我叫做Peppa
而佢呢，係我嘅細佬George
呢個係我嘅媽咪
呢個係我嘅爹哋
粉紅豬一家親
好驚
遊戲時間
Peppa同啲朋友玩緊
噢，弊喇
Pedro同Penny唔小心撞到啊
你冇事吖嘛？
Penny
冇事，有心啦，Peppa
我都一樣冇事，但係我副眼鏡跌咗喎
Pedro冇咗眼鏡睇嘢就會唔清楚
畀返你吖
睇嚟我副眼鏡實係爛咗喇
我諗我副眼鏡都一樣爛咗啊
好可能你哋兩個其實只係
戴錯咗對方副眼鏡啫
而家我重新睇到嘢喇
我都係啊，好好多喇
Petio同Penny
頭先戴咗對方副眼鏡
瞪羚太太呀
我戴Penny副眼鏡點解睇唔清𠸏？
因為噉𠸏，Pedro
你兩個嘅眼鏡係唔同㗎
我睇落覺得一樣咋喎，Danny
佢哋睇落，雖然好似啊
但係佢哋嘅鏡片係唔同𠸏
乜嘢係鏡片啊？
一齊入去，我再解釋你哋聽吖
佢係種透鏡
會令我哋睇到嘅嘢睇落唔同咗
有啲透鏡可以令啲嘢睇落大咗
就好似我手上嘅放大鏡噉
有冇邊個小朋友以前有見過放大鏡啊？
我有，我爺爺會用放大鏡嚟睇郵票㗎
可以幫佢睇到所有好細嘅嘢
佢嘅作用就係噉囖
其實透鏡係一樣好有用嘅嘢嚟㗎
佢哋甚至可以幫我哋睇到平時睇唔到嘅嘢
呢樣係咩嚟㗎？
呢樣係個叫做顯微鏡嘅嘢啊
佢可以幫我哋睇到非常之細
而且肉眼睇唔到嘅嘢㗎
睇唔睇到玻璃片上面有咩啊？
Freddy
乜都見唔到
而家你用顯微鏡再睇多次
話我知睇到咩吖，嘩
我見到大石同其他嘢啊
你而家見到嘅嘢其實係
一啲好細小嘅塵嚟㗎
Wow
瞪羚太太，我媽咪返工都會用顯微鏡
可以幫佢睇到啲超級細嘅嘢㗎
冇錯啊，噉都係全靠顯微鏡入面嘅透鏡
好喇，邊個可以講得
出其他用咗透鏡嘅有用工具啊？
我知，單車
唔係噃，錘仔
唔係，我知，橡筋
唔係，你哋講嘅嘢都冇透鏡㗎
你哋有冇邊一個知道呢樣嘢叫咩名啊？
佢叫做望遠鏡
佢會令喺好遠嘅嘢睇落大啲，冇錯啊
試下佢吖，Mandy
你用望遠鏡細啲嗰一邊嚟睇我吖
你睇唔睇到我啊？
睇到，你超級…大啊
用望遠鏡睇嘢，啲嘢望落會大咗
OK，跟住，你用大啲嗰邊睇我吖
而家你超級細
用望遠鏡大啲嗰邊睇嘢
啲嘢望落會細咗
我爹哋坐船出海嗰陣，都會用望遠鏡
可以幫佢睇到啲好遠…嘅嘢
我諗佢應該係用細啲嗰邊睇
係
我都係噉諗啊，長頸太太呀
噉我哋眼鏡嘅鏡片呢？
佢哋係用嚟幫你哋睇嘢清楚啲嘅透鏡
但係Penny副眼鏡點解
幫唔到我睇清楚啲𠸏？
因為大家嘅眼睛都係完全唔同㗎
你副眼鏡嘅鏡片只係啱你一個用
所以唔好同朋友交換啊
夠鐘返屋企喇
大家好，帶返家長嚟接仔女放學
今日我哋一齊了解咗好多關於透鏡嘅嘢啊
呢個題材好高深，係㗎
佢哋會令啲嘢望落變大咗或者細咗
仲會令你睇到平時睇唔到嘅嘢
仲睇到海上所有嘢
我哋眼鏡嘅鏡片都係好有用嘅嘢
幫我哋可以清清楚楚噉樣睇個世界
Pedro同Penny鍾意眼鏡嘅透鏡
大家都鍾意各種透鏡